Olá, eu sou professor Dani scp e nós vamos
falar um pouquinho sobre a implementação das opções de né?
E update de um crude eh no ambiente de um
servidor no ase e a construção do seu cliente Vamos
começar inicialmente eh As opções de update vão ter várias
eh chamadas com o ar, né? Tanto a
exclusão quanto a alteração você tem que saber o que
você vai excluir, o que você vai alterar,
senão você altera a base inteira.
Você eu quero alterar o nome do cliente, mas
de qual cliente? Então a cláusula vai ser importante
pra isso.
Logo a gente tem que entender as opções da cláusula
W e aqui a gente vai explorar um pouquinho disso,
né? Ah, essas opções da cláusula correspondem a
restrições do S T, L, né? Se
pensar em termos de álgebra relacional se tem a opção
de projeção e restrição a projeção, a seleção dos
campos e a restrição seria a cláusula were, né?
Eh onde você coloca as condições para a consulta,
o que você quer daquele conjunto? E qual é
a característica que vai que vai delimitar, né?
O que vai ser eh retornado daquele conjunto.
Inicialmente eh a sí tax é baseada no Jason,
então muda um pouquinho pra quem tá acostumado com S
q l muda a forma de escrever, né?
Vamos dizer o seguinte no Jason Ah, a operação
vem antes dos valores, então se por exemplo né
eh? Se eu tivesse na eh no s q
l nome é igual João, o nome igual Maria
Quando você vai pro Jason a coisa muda seria o
nome João vírgula nome mar tá por quê? Porque
o operador vem antes dos o dos operando né?
Então no s q l eu tenho operando o operador
operando E quando eu falo do Jason é operador em
seguida os operando, tá? Então muda a forma
de escrever.
Isso tem um impacto muito grande pra quem já tá
acostumado com o S Q L Ah! É o
estilo de escrito, então é próximo do do Mongo
d B.
Quem já trabalhou com o Mongo D B, que
é um banco de dados que não é relacional,
ele é q né eh significa que ele não significa
que ele não eh não tem possibilidade de q L,
mas ele não é apenas s q L é o
q, né? O Mongo trabalha com consultas nesse
estilo.
Você sabendo fazer consultas no Mongo, você consegue fazer
consultas aqui muito fácil E da mesma forma, se
você aprende a fazer as consultas no No JS,
quando você for trabalhar com o Mongo para um projeto
qualquer de big data, você vai saber trabalhar com
isso com facilidade, porque o estilo de escrita de
consulta é exatamente o mesmo, né? Bom,
ele é utilizado em diversos em diversas situações, né?
Os o Os operando vão ser pra destroy? Ah,
o sim.
Se você coloca com a condição você vai obter o
conjunto completo, dada aquela condição, mesma coisa do,
né? Pega o primeiro que achar dada daquela condição
e aqui eu tenho um exemplo O tá bom eh
aqui.
Eu estaria fazendo o seguinte pegando todos os objetos cujo
último nome é nulo, né? Ou seja não
foi preenchido.
Eh o sobrenome, Então eu estaria retornando as pessoas
em que o sobrenome não foi preenchido, né?
Bom operações A e o ah! Ah, quando?
Você fala das operações a o né? Autor?
Doze statu TV, né? Isso aqui seria a
mesma coisa que um Tá Por quê? Quando você
coloca autor doze status Act.
Você tá exigindo que ele encontre o cara que tenha
aqueles dois atributos, tanto o autor valendo doze Quanto
o status sendo, né? Agora eh se eu
colocasse um o P and seria igual o o P
O.
Mas se eu não quisesse isso, se eu não
quisesse um cara que tivesse as doze que ele fosse
ou autor com a de doze ou aquele com status
a aí, a operação não é ad não tem
que ter os dois, tem que ter um dos
dois, né? Aí seria a operação o aí
você usa o operador, o p o p dos
se né, esse né, Seria o p ponto
o autor doze vírgula status ATV Olha o que eu
tô fazendo aqui Oh, eu tenho um operador o
aplicado a um vetor um colchete e ali dentro as
opções que eu quero então todo mundo que tiver aí
de doze e todo mundo que tiver status ativ vai
ser retornado, né? Não é tendo as duas
características não é o a se eu quisesse.
Se eu colocasse invés de o a p ponto o
colocasse o p ponto a eu teria uma consulta que
retornaria apenas o cara que tivesse essas duas características,
né? Quando falasse assim eu quero o carro que
tenha, eh autom.
Assim eh o carro que tem a direção hidráulica e,
seja, da cor vermelha, é diferente de você
falar o carro que tem direção hidráulica ou é da
cor vermelha, né? Porque se eu pegar um
carro que é ou eu vou pegar um carro vermelho,
que não tem direção hidráulica, né? Bom operações
GT l, t GT e l t e várias
operações.
Tá o GT É.
Ou seja, se o valor é maior que tá
operador L t menor, que GT e maior ou
igual l t e menor ou igual são operadores numéricos
e o S é muito usado pro nulo.
Tá por quê? Eh o operador! Assim o
valor nulo ele não é zero.
Ele não é vazia.
Ele é nulo, É não preenchido, né?
É diferente.
Você pode ter uma vazia e uma não preenchida.
Você pode ter um valor zero e um valor nulo
Tá? Então, aqui eu tenho um exemplo a
o l T mil nu.
Ou seja, se o ranking dele for menor que
mil ou o ranking dele for nulo, ele retorna.
Olha que interessante, né? Então seria eh,
usa o operador! Se o ranking dele for ma,
é menor que mil ou o ranking nulo.
E se eu tenho a vírgula aqui implicitamente é um
e tenha sido criado numa data menor que a de
hoje e maior que vinte e quatro e sessenta maior
que um dia atrás, né? Vinte e quatro,
sessenta e sessenta vezes mil seria mil Mili segundos sessenta
segundos, sessenta minutos, vinte e quatro horas,
então o que ele tá fazendo é retornar.
Qualquer pessoa que tenha o ranking menor que mil ou
nulo tá e tenha sido criado nas últimas vinte e
quatro horas.
É isso que essa expressão aí que tá fazendo tá
bom operações like not like regate e Ben no caso
aí eu estaria fazendo o seguinte eu tô usando o
p o, né? O p b o pers
oh percent b o perce que que é isso é
a operação like do s q l no no primeiro
ali o like b o percent significa que começa com
o b o, e se eu pegar o segundo
que tem b o no nome, que é alguma
coisa antes pers, seguido de B O seguido de
percent e outra coisa depois.
Então aqui seria o uso do operador like seria aqueles
começados com b o ou que tenham b o no
meio eu ainda posso usar expressões regulares e eu tenho
o operador TRE entre dois valores Tá bom, Essas
são algumas! Eh alguns exemplos do operador dos operadores.
Eh em cláusulas que vão ser essenciais para consultas,
né? Chamo sempre a atenção pela forma com que
é utilizado.
A gente tá muito acostumado a falar A ou B,
né? E quando a gente fala aqui a gente
tá falando ou a vírgula b, ou seja o
operador que tava ali no meio ele veio pra frente,
ele saiu daquele meio ali e eu tenho.
Em vez de ser A ou B, eu tenho
ou a vírgula B parece muito com a escrita de
uma calculadora científica.
Você coloca primeiro a operação e depois os números?
Tá, então? Ah, aqui eu tenho essa
na verdade, científica é primeiro os números depois da
operação, mas aqui eu tô colocando o operador antes
Em seguida, operando a grande vantagem, por exemplo,
Se eu tiver um R que envolva três, quatro
situações, eu posso, em vez de ficar colocando
a ou B ou C colocar ou a vírgula b
vírgula C.
Eu escrevo o uma vez só então essa é a
forma de se escrever o operador, os operadores,
né? Nas cláusulas, quando a gente usa o
C.